《Civil用户指南 土木结构分析》
P171

车道和车道面

MIDAS/Civil输入的车辆荷载的方向要与整体坐标系的Z轴方向相反，因此桥梁结构模型的重力方向要与整体坐标系的-Z轴方向相同。

Midas悬索桥建模助手：
切换“视图选项”中，“截面大样”和“实际形状”两项可以计算“横向内力”。

《老朱陪您学Civil》索单元（一）
17:30~17：40左右
只考虑成桥状态的非线性分析，步骤：分析->非线性->（选择对应选项）->确认

18:10~18:28左右
施工阶段考虑非线性分析，步骤：分析->施工阶段->(选择对应选项）->确认

38:00左右
分析内容：
理想的成桥状态：设计线形的保证以及内力的合理性（材料强度）
倒拆施工状态：根据理想成桥状态倒拆得到各施工状态的受力情况（中间过程）
正装施工阶段模拟：根据倒拆得到的空缆线形逐个施工阶段模拟最终成桥过程。（施工监控及材料强度）

Midas删除指定施工阶段：
荷载->施工阶段->定义施工阶段->删除指定施工阶段

20170721
Midas定义移动荷载：
荷载->移动荷载（荷载类型）->移动荷载规范->交通车道线（以梁单元为例）->添加->填写车道名称，桥梁跨度，单元号等信息，点操作中添加，确定->车辆->添加标准车辆->移动荷载工况

Midas分析移动荷载：
以分析梁单元弯矩为例：结果->内力（梁单元内力图）->荷载工况/荷载组合->MVmax,MVmin,MVall（最大正弯矩，最大负弯矩，最大正负弯矩包络图）

查看某个荷载是怎么加的：
结果->移动荷载追踪器->梁单元内力->设置相应参数->适用

20170722
midas施工阶段自重检验设置：
荷载->施工阶段（荷载类型）->定义施工阶段（施工阶段数据）->添加（已有则选择“显示”）->输入施工阶段名称等数据->单元标签（所有结构）->添加（激活选项卡）->边界标签（所有边界）->添加（激活选项卡）->关闭


midas移动荷载和特征值分析注意事项：
[警告] 单元只受拉索单元不能做非线性分析，于移动荷载分析中。
[警告] 只受拉/只受压弹性连接单元在特征值分析中转换为一般连接单元。
[警告] 单元只受拉/只受压弹性连接单元不能做非线性分析，于移动荷载分析中。
[警告] 只受拉索单元在特征值分析中将转换为桁架单元。

Midas单梁模型中不能考虑偏载的计算情况


20170723
《老朱陪您学Civil》索单元（一） 81:35~40s左右
Midas悬索桥建模助手：简单高效的找形工具
更精确高效的可以进一步得到真实模型下的精确平衡状态的工具：悬索桥分析控制

114:00左右
可以删除“悬索桥分析控制”数据，该选项目的是主缆找形

20170724
《桥梁工程软件midas Civil使用指南》
P402
因为几何非线性分析的结果与结构的初始状态有很大关系，为了真实反应成桥后其他荷载工况的响应，需设定结构的初始状态。
	几何刚度初始荷载的概念，可以说是为了描述一个有一定初始内力和刚度但位移为0的成桥状态或初始平衡状态，该功能仅用于大位移分析。为了定义几何刚度初始荷载，要求用户为选定的单元（仅可以是梁单元、普通桁架单元、只受拉桁架或索单元）输入计算几何刚度所需的初始荷载（轴力），程序会根据输入的初始荷载计算出平衡外力（反力），并生成初始平衡状态（有内力、反力，无位移），然后再在此初始平衡状态下做结构的分析。
	
	为结构的某些单元输入了几何刚度初始荷载，就等于结构具有了初始内力状态，此时有新的荷载参与作用时，我们可以通过分析得到新的作用引起的位移和内力，最后的内力结构将包含初始内力状态的内力。

	P409
	非线性施工阶段分析
	独立模型
该方法是将各施工阶段形成独立模型来进行分析，用每个阶段的所有单元、荷载、边界构成的模型做静力几何非线性分析，结构不受前面阶段分析结果的影响，常用于悬索桥的倒拆分析中。
	累加模型
累加各个施工阶段的结果来进行非线性分析。此时，施工阶段可以按一般线性施工阶段分析方法定义，但是可以在各个施工阶段分析中考虑几何非线性。各阶段由前阶段的平衡状态上增加单元、荷载和边界条件来定义，即将前阶段收敛的荷载和内力作为本阶段的初始状态进行分析。






































