1、不像其他的程序设计语言都有的“数组”数据结构，在Python中是用列表list来扮演存储大量有序数据的角色的。

――《Python程序设计入门到实战》P109

2、另外一个和list很像的数据结构是tuple。它的使用方法和list基本上是差不多的，许多list上的操作方式以及方法也都可以应用在tuple上，但是只要设置了tuple的变量，其内容就无法修改了。

――《Python程序设计入门到实战》P113

3、在使用for循环的时候，如果需要在循环中使用当前的索引值，以了解当前执行中运算处于第几次循环，可使用enumerate()函数，

――《Python程序设计入门到实战》P132

4、元组中只包含一个元素时，需要在元素后面添加逗号来消除歧义。
示例代码：
tup1=(50,)

――http://www.jb51.net/article/47986.htm

5、Python中的一切都是对象，而且每一个对象都是唯一的，它们有一个唯一的身份标识id，一般我们可以使用type()/id()两个函数来查看对象（变量或者函数）的类型和标识。
在一定程度上可以将对象的id认为是该对象的身份证，在其生命周期中，其实唯一的。

――《ABAQUS Python二次开发攻略》 苏景鹤  P69
